Thay troi hanh hoa, hoang thuong truyen rang.

Tung nghe:

Viec nhan nghia cot o yen dan
Quan dieu phat truoc lo tru bao
Nhu nuoc Dai Viet ta tu truoc
Von xung nen van hien da lau
Nui song bo coi da chia
Phong tuc Bac Nam cung khac
Tu Trieu, Dinh, Ly, Tran bao doi xay nen doc lap
Cung Han, Duong, Tong, Nguyen moi ben hung cu mot phuong
Tuy manh yeu co luc khac nhau
Song hao kiet thoi nao cung co.

Cho nen:
Luu Cung tham cong nen that bai,
Trieu Tiet thich lon phai tieu vong,
Cua Ham tu bat song Toa Do
Song Bach Dang giet tuoi O Ma
Viec xua xem xet,
Chung co con ghi.

Vua roi:

Nhan ho Ho chinh su phien ha,
De trong nuoc long dan oan han.
Quan cuong Minh thua co gay hoa,
Bon gian ta ban nuoc cau vinh.
Nuong dan den tren ngon lua hung tan,
Vui con do xuong duoi ham tai va.
Doi troi lua dan du muon ngan ke,
Gay binh ket oan trai hai muoi nam.
Bai nhan nghia nat ca dat troi,
Nang thue khoa sach khong dam nui.
Nguoi bi ep xuong bien dong lung mo ngoc, ngan thay ca map thuong luong.
Ke bi dem vao nui dai cat tim vang, khon noi rung sau, nuoc doc.
Vet san vat, bat chim tra, chon chon luoi chang,
Nhieu nhan dan, bay huou den, noi noi cam dat.
Tan hai ca giong con trung cay co,
Nheo nhoc thay ke goa bua khon cung.
Thang ha mieng, dua nhe rang, mau mo bay no ne chua chan ;
Nay xay nha, mai dap dat, chan tay nao phuc dich cho vua.
Nang ne nhung nui phu phen,
Tan tac ca nghe canh cui.
Doc ac thay, truc Nam Son khong ghi het toi,
Do ban thay, nuoc Dong Hai khong rua sach mui.
Le nao troi dat dung tha,
Ai bao than nhan chiu duoc?


Ta day:

Nui Lam son day nghia
Chon hoang da nuong minh
Ngam thu lon ha doi troi chung
Cam giac nuoc the khong cung song
Dau long nhuc oc, choc da muoi may nam troi
Nem mat nam gai, ha phai mot hai som toi.
Quen an vi gian, sach luoc thao suy xet da tinh,
Ngam truoc den nay, le hung phe dan do cang ky.
Nhung tran troc trong con mong mi,
Chi ban khoan mot noi do hoi
Vua khi co nghia day len,
Chinh luc quan thu dang manh.

Lai ngat vi:

Tuan kiet nhu sao buoi som,
Nhan tai nhu la mua thu,
Viec bon tau thieu ke do dan,
Noi duy ac hiem nguoi ban bac,
Tam long cuu nuoc, van dam dam muon tien ve Dong,
Co xe cau hien, thuong cham cham con danh phia ta.

The ma:

Trong nguoi, nguoi cang vang bong, mit mu nhu nhin chon be khoi.
Tu ta, ta phai doc long, voi va hon cuu nguoi chet duoi.
Phan vi gian quan thu ngang doc,
Phan vi lo van nuoc kho khan,
Khi Linh Son luong het may tuan,
Luc Khoi Huyen quan khong mot doi.
Troi thu long trao cho menh lon
Ta gang tri khac phuc gian nan.
Nhan dan bon coi mot nha, dung can truc ngon co phap phoi
Tuong si mot long phu tu, hoa nuoc song chen ruou ngot ngao.
The tran xuat ky, lay yeu chong manh,
Dung quan mai phuc, lay it dich nhieu.

Tron hay:

Dem dai nghia de thang hung tan,
Lay chi nhan de thay cuong bao.
Tran Bo Dang sam vang chop giat,
Mien Tra Lan truc che tro bay.
Si khi da hang
Quan thanh cang manh.
Tran Tri, Son Tho nghe hoi ma mat via,
Ly An, Phuong Chinh, nin tho cau thoat than.
Thua thang duoi dai, Tay Kinh quan ta chiem lai,
Tuyen binh tien danh, Dong Do dat cu thu ve.
Ninh Kieu mau chay thanh song, tanh troi van dam
Tuy Dong thay chat day noi, nho de ngan nam.
Phuc tam quan giac Tran Hiep da phai beu dau
Mot gian ke thu Ly Luong cung danh bo mang.
Vuong Thong go the nguy, ma dam lua chay lai cang chay
Ma Anh cuu tran danh ma quan ta hang lai cang hang.
Bo tay de doi bai vong, giac da tri cung luc kiet,
Chang danh ma nguoi chiu khuat, ta day muu phat tam cong.
Tuong chung biet le an nan nen da thay long doi da
Ngo dau van duong muu tinh lai con chuoc toi gay oan.
Giu y kien mot nguoi, gieo va cho bao nhieu ke khac,
Tham cong danh mot luc, de cuoi cho tat ca the gian.

Boi the:
Thang nhai con Tuyen Duc dong binh khong ngung
Do nhut nhat Thanh, Thang dem dau chua chay
Dinh mui thang chin, Lieu Thang dem binh tu Khau On keo lai
Nam ay thang muoi, Moc Thanh chia duong tu Van Nam tien sang.
Ta truoc da dieu binh thu hiem, chat mui tien phong
Sau lai sai tuong chen duong, tuyet nguon luong thuc
Ngay muoi tam, tran Chi Lang, Lieu Thang that the
Ngay hai muoi, tran Ma Yen, Lieu Thang cut dau
Ngay ham lam, ba tuoc Luong Minh dai bai tu vong
Ngay ham tam, thuong thu Ly Khanh cung ke tu van.
Thuan da ta dua luoi dao tung pha
Bi nuoc giac quay mui giao danh nhau
Lai them quan bon mat vay thanh
Hen den giua thang muoi diet giac
Si tot ken nguoi hung ho
Be toi chon ke vuot nanh
Guom mai da, da nui cung mon
Voi uong nuoc, nuoc song phai can.
Danh mot tran, sach khong kinh ngac
Danh hai tran tan tac chim muong.
Con gio to trut sach la kho,
To kien hong sut toang de vo.
Do doc Thoi Tu le goi dang to ta toi,
Thuong thu Hoang Phuc troi tay de tu xin hang.
Lang Giang, Lang Son, thay chat day duong
Xuong Giang, Binh Than, mau troi do nuoc
Ghe gom thay! Sac phong van phai doi,
Tham dam thay! Anh nhat nguyet phai mo

Bi ta chan o Le Hoa, quan Van Nam nghi ngo khiep via ma vo mat!
Nghe Thang thua o Can Tram, quan Moc Thanh xeo len nhau chay de thoat than.
Suoi Lanh Cau, mau chay thanh song, nuoc song nghen ngao tieng khoc
Thanh Dan Xa, thay chat thanh nui, co noi dam dia mau den.
Cuu binh hai dao tan tanh, quay got chang kip,
Quan giac cac thanh khon don, coi giap ra hang
Tuong giac bi cam tu, nhu ho doi vay duoi xin cuu mang
Than Vu chang giet hai, the long troi ta mo duong hieu sinh
Ma Ky, Phuong Chinh, cap cho nam tram chiec thuyen, ra den bien ma van hon bay phach lac,
Vuong Thong, Ma Anh, phat cho vai nghin co ngua, ve den nuoc ma van tim dap chan run.
Ho da tham song so chet ma hoa hieu thuc long
Ta lay toan quan la hon, de nhan dan nghi suc.
Chang nhung muu ke ki dieu
Cung la chua thay xua nay
Xa tac tu day vung ben
Giang son tu day doi moi
Can khon bi roi lai thai
Nhat nguyet hoi roi lai minh
Ngan nam vet nhuc nha sach lau
Muon thuo nen thai binh vung chac
Au cung nho troi dat to tong linh thieng da lang tham phu tro;

Than oi!

Mot co nhung y chien thang,
Nen cong oanh liet ngan nam
Bon phuong bien ca thanh binh,
Ban chieu duy tan khap chon.

Xa gan ba cao,
Ai nay deu hay.